Ohayou Sekai
Good Morning World!
dore hodo aruitarou
ashi no itami dake ga
sono kyori wo monogataru
nagai yoru wo koeta
zekkei no kitai ga
kyou mo boku wo ikashiteru
kamigami no reihou
shinryoku no kyuuden
gankutsu no saiou
soukyuu no hate
touha shite miseru
genkai wa nai
hoshi no sumizumi made
Ohayou Sekai
Good Morning World!
fukanou no yami wo hanate
shinwa wo nichijou ni kaete iku houryuusei
ippo zutsu ishi wo ugatsu you na
kono ayumi de
sekai wo hirogeyou
Good Morning World
How long did we walk
The pain in my feet
is the only thing that tells me
Beyond the long night
The superb view of my expectations
Is giving me a power to live today
The god's spirits
The heart's palace
The deepest cave
The end of the blue sky
There is no limit
we cannot cross
To every corner of the stars
Good Morning World
Overcome the darkness of the impossible
Reach out to mythology
Step by step like breaking stones
And with this step
Let's expand this world
Maybe I don’t know what to do
Hurry up my mind is on the moon
Flying up to where the wind blew
Te no hira ni afureteku
Jounetsu ga me wo samasu
Samayotteru dake no this road
Hitotsu dake hikaru kimi no pure
Sabita naifu nanka ja sasenai
I am burning like a fire tower
Kokoro ni ya wo hanatareta shunkan
Matowaritsuku zatsuon ga hajiketa
Everything was different from that moment on
If I don’t try, I’ll never know
“Naze hana wa saku no darou”
Kimi no koe ga hibiku yo
Tell me why I just shout into the sky
But you are now no longer you, that’s right
Ano hi bokura tashikameteta
LIFE
Hakanai yume to iwaretatte ii kara
Kizu darake no kyou kara sukuidasu yo
Karaoke by Kylede Akamatsu
Maybe I don’t know what to do
Hurry up my mind is on the moon
Flying up to where the wind blew
Te no hira ni afureteku
Jounetsu ga me wo samasu
Samayotteru dake no this road
Hitotsu dake hikaru kimi no pure
Sabita naifu nanka ja sasenai
I am burning like a fire tower
Kokoro ni ya wo hanatareta shunkan
Matowaritsuku zatsuon ga hajiketa
Everything was different from that moment on
If I don’t try, I’ll never know
“Naze hana wa saku no darou”
Kimi no koe ga hibiku yo
Tell me why I just shout into the sky
But you are now no longer you, that’s right
Ano hi bokura tashikameteta
LIFE
Hakanai yume to iwaretatte ii kara
Kizu darake no kyou kara sukuidasu yo
Karaoke by Kylede Akamatsu
Overflowing in the palms
and awakening of passion
This road that only crawls
Only one shines your pure
I can not stab with a rusty knife
The moment you let go of the arrow
I could play the clapping noise
"Why flowers bloom?"
Your voice sounds
The life we ​​had checked that day
Because it was said that it was an ugly dream
I will deliver from today with a lot of wounds
Overflowing in the palms
and awakening of passion
This road that only crawls
Only one shines your pure
I can not stab with a rusty knife
The moment you let go of the arrow
I could play the clapping noise
"Why flowers bloom?"
Your voice sounds
The life we ​​had checked that day
Because it was said that it was an ugly dream
I will deliver from today with a lot of wounds
手のひらに溢れてくる
情熱が目を覚ます
彷徨っているだけの
１つだけ光る君の
錆びたナイフなんかじゃ刺せない
心に矢を放たれた瞬間
まとわりつく雑音が弾けた
何故、花は咲くのだろう？
君の声が響くよ
あの日僕ら確かめてた
儚い夢と　言われたっていいから
傷だらけの今日から救い出すよ
手のひらに溢れてくる
情熱が目を覚ます
彷徨っているだけの
１つだけ光る君の
錆びたナイフなんかじゃ刺せない
心に矢を放たれた瞬間
まとわりつく雑音が弾けた
何故、花は咲くのだろう？
君の声が響くよ
あの日僕ら確かめてた
儚い夢と　言われたっていいから
傷だらけの今日から救い出すよ
Trop faible !
L’un de nous doit gagner le tournoi
et donner le remède universel
à Ruri !
Bon, pendant que
Gen ment à Tsukasa et le retient,
avançons
dans la préparation du remède.
Ouais ! On fait quoi, cette fois ?
Une chose aussi essentielle que le fer
quand on bâtit une civilisation.
Le premier matériau artificiel
de l’histoire de l’humanité,
à savoir, le verre !
Qu’est-ce que c’est ?
On a l’électricité,
on fabrique pas des médicaments ?
Eh non.
Impossible de créer des sulfamides
et faire des expériences
avec ces pots en terre.
Le verre résiste
à la plupart des produits.
C’est la base même de la chimie.
Préparation facile
à 10 milliards de pour cent !
Et c’est incroyablement solide !
En plus, c’est transparent,
donc pratique pour tout observer !
Sérieux ? C’est dingue !
Et d’ailleurs,
si on avait du verre,
on pourrait se débarrasser de ce masque
et admirer le mystérieux visage
de la détective Suika.
Et hop !
VUE
Pas si vite, Senku !
Suika veut pas
qu’on voie son visage !
Regarde bien.
Dis donc, Suika,
tu es bigrement jolie !
C’est quoi, ce délire ?
Les yeux de Suika
ont la maladie du flou.
Ils ne distinguent rien nettement,
alors Suika fait des grimaces
pour voir plus clair. La honte…
Mais avec ce masque, elle arrive
à mieux discerner ce qui l’entoure !
Ah, c’est ce qu’on appelle
l’effet sténopéïque.
NORMAL                       MYOPE
La lumière est réduite
lorsqu’on regarde dans un trou,
NORMAL
ce qui améliore un peu la netteté.
Il y a un rapport
entre la maladie du flou et le verre ?
Oui, à 10 milliards de pour cent !
Écoute-moi bien, Suika,
tu es hyper myope.
C’est ni une maladie ni un défaut.
Ça n’inquiétait personne,
dans la civilisation scientifique.
Des yeux scientifiques en verre…
Les lunettes réglaient ce problème.
Les scientifiques
peuvent fabriquer des yeux ?
C’est vraiment incroyable.
Ouais.
À vrai dire, Suika aussi
veut admirer la beauté du monde,
ne serait-ce qu’une fois.
Et tous vous voir
tels que vous êtes réellement.
Elle voudrait vous regarder…
clairement.
Ouais, on va faire du verre,
tu verras !
Oui !
Que doit-on récolter, Senku ?
Le matériau principal
est du sable du nom de silice.
Sauf que ça manquait
à ta collection, Chrome.
J’allais pas en ramasser.
Mais y avait un indice
pour en trouver.
C’est par ici
que je récoltais
des pierres transparentes
quand j’étais gamin.
Ce petit indice de rien du tout
vaut de l’or.
On trouve les pierres transparentes,
donc le quartz,
dans des zones
où le granit a été érodé.
Et c’est
précisément le sable
de ces zones-là qu’il nous faut,
de la silice.
C’est incroyable !
Ça s’effrite en gros grains blancs !
C’est trop drôle !
Je sens qu’on va en récolter plein.
Ramassez les grains
les plus transparents !
On va les écraser
pour en faire du sable fin.
Suffit de le mélanger au reste
et de faire fondre.
Et les autres ingrédients ?
On a déjà tout en main,
grâce à nos efforts.
10 % de carbonate de calcium,
soit des coquillages.
20 % d’algues grillées.
Tous les trucs que j’ai utilisés
pour fabriquer du savon.
Maintenant…
Super, de la galène !
À nous le plomb !
… reste plus qu’à ajouter du plomb.
Et voilà, on obtient
des verres à lunettes
en cristal transparent.
C’est transparent
et ça brille comme de la glace !
On dirait un joyau !
C’est quoi, ce drôle d’instrument ?
Si on ponçait le verre à la main,
on en crèverait.
Hé, en parlant de poncer,
c’est l’heure de sortir maître corindon,
la pierre la plus solide !
La dureté du verre
est de 6 sur l’échelle de Mohs
et de 9 pour maître corindon.
Les doigts dans le nez !
Ils parlent encore de cailloux…
Impossible de les suivre
quand ils s’y mettent.
Suika, tu vois
ce qu’il y a sous tes yeux ?
De simples tournesols.
Ce n’est pas comme si Suika
était aveugle, tu sais.
Tes derniers coups
manquent de profondeur !
Kinro,
c’est une habitude, chez toi !
La position de ta lance
est capitale.
Si t’évalues pas mieux les distances,
tu vaincras jamais Magma !
Évaluer les distances, hein ?
Facile à dire,
mais c’est impossible, pour toi.
Tes yeux aussi
ont la maladie du flou.
C’est pour ça que tu as développé
un regard aussi méchant.
Non, c’est de naissance.
Je comprends pas.
Si c’était moi, je lui dirais direct…
« J’y suis pour rien,
c’est à cause de mes yeux.
En réalité,
je suis bien plus fort ! »
Un homme ne devrait pas
se chercher d’excuses.
N’en parle à personne, Ginro.
Suika n’imaginait pas
que vous étiez si beaux !
Donc tu nous croyais moches ?
Sympa…
Il est temps de fabriquer
des outils en verre.
La force ouvrière
de Suika a augmenté,
on va pouvoir faire
un tas de produits chimiques !
Parle pas de force ouvrière !
Finis sur une note positive !
OBTENU : VERRE !!
C’est l’heure de l’atelier
soufflage de verre !
Ouais, au boulot !
Je dois ajouter ces pierres noires ?
Suika en apporte de plus en plus !
Tu deviens plus rapide, Suika !
Suika ne voit plus flou,
c’est pour ça.
Il y a une écume blanche qui sort.
Elle se forme lorsqu’on fait chauffer
de l’obsidienne.
Ça servira d’isolant thermique
pour les parois
de notre four de verrier.
Restera plus qu’à faire
des tubes en fer
et souffler dedans
pour faire gonfler le verre.
C’est toujours comme ça, au début.
Pour la poterie, j’ai mis des mois
à parvenir à un truc correct.
Des mois ?
Mais on a pas le temps de traîner !
L’état de Ruri est très inquiétant.
Je suis pas un artisan verrier…
Je peux juste apprendre de mes erreurs.
Un artisan ?
Dis donc, Chrome, relâche-moi !
Qui c’est, ce vieux croûton ?
Je t’en prie, on a besoin
de tes talents d’artisan !
Tu ligotes les gens
pour leur demander un service,
sale petit pervers ?
Je ne viendrai jamais en aide
à une bande d’étranges sorciers !
Tu vois ?
C’est pour ça que je t’ai attaché.
Papy Kaseki,
Suika a oublié de vous rendre
la laque qu’elle avait empruntée.
Tiens, c’est vrai, ça !
Papy,
c’est vous qui avez fabriqué
ce superbe bouclier ?
Sans outils en fer
ni colorants dignes de ce nom ?
En effet.
Je l’ai offert au père de Kohaku
pour sa victoire
au tournoi seigneurial.
J’y ai mis toute mon âme !
Ça me rappelle le bon vieux temps.
La qualité de ce bouclier
dépasse le niveau de la civilisation,
donc je me doutais
qu’il y avait un bon artisan,
mais je m’attendais pas
à un vieux papy décrépit.
L’incroyable pont suspendu
est aussi votre œuvre ?
Oui, et d’ailleurs,
qui t’a permis de prendre les planches ?
Jamais je ne coopérerai avec…
C’est quoi, ces objets transparents ?
Bon, si vous voulez pas nous aider,
tant pis !
Restez ici et observez,
je vais vous montrer un truc fascinant.
Kaseki, je suis sûr
à 10 milliards de pour cent
que ça va follement vous exciter !
La matière chauffée ramollit
et change de forme ?
Un peu comme de la graisse ?
Ça a l’air facile à travailler !
Merde, j’ai encore trop soufflé !
Tu fais n’importe quoi,
franchement !
Sa vitesse de rotation
n’est pas constante,
il ne réussira pas à obtenir
un beau récipient !
Il ne ferait pas exprès
pour m’exaspérer ?
Ce que c’est frustrant !
Quand on met quelque chose
d’aussi séduisant
que du verre sous le nez
d’un créateur passionné,
c’est impensable pour lui
de rester sans rien faire.
Pas vrai, papy Kaseki ?
C’est carrément insupportable !
Vous m’avez gonflé à bloc !
Hein ?
Laissez-moi faire !
Ces muscles, j’en reviens pas…
Suika, de l’eau !
Tout de suite !
La vache, il est trop fort !
C’est la 1re fois
qu’il voit du verre, pas vrai ?
Il a façonné
beaucoup plus d’objets que nous.
Ça fait 50 ans que je suis artisan !
Je suis plutôt doué, hein ?
Ça prouve que,
quelle que soit l’époque,
il y aura toujours
des gens doués de leurs mains
qui se vouent entièrement
à leur métier.
OBTENU : LABORATOIRE DE CHIMIE !!
– Génial !
– Youpi !
Bah alors,
qu’est-ce que t’as, Senku ?
On a enfin un labo,
tu pourrais te réjouir un peu plus !
Ouais, c’est vraiment super.
On est à l’aube
de l’ère de la chimie !
Ça commence à avoir de la gueule !
Les attractions de Tsukasaland
sont 10 milliards de fois moins bien
que celles
du royaume de la science.
CARTE DU ROYAUME DE LA SCIENCE
Ça faisait un bail !
Je suis Mecha Senku !
Voici tout ce qu’il y a
au royaume de la science !
C’est la base stratégique
du royaume.
On y retrouve les pierres récoltées
par Chrome depuis tout petit !
Que des trésors de folie !
Vous connaissez nos ramen scientifiques
à l’herbe à chats.
Je peux en manger
plusieurs bols facilement !
C’est vraiment inouï !
On y fabrique du fer
avec de l’huile de coude !
On vise les 1 500 °C !
Hé, vous savez quoi ?
C’est vraiment trop épuisant…
À bas Magma ! C’est le terrain
d’entraînement infernal !
C’est juste une esplanade, quoi.
L’amitié et les efforts
triompheront !
– C’est toi qui dis ça ?
– Ginro, t’es vraiment une ordure !
Rien de plus écolo ! Le courant
est produit à la force des bras !
Les outils en verre
sont façonnés par un artisan !
Ça devient mou
comme de la pâte à modeler !
Le verre ultrachaud
refroidit tout doucement
pour ne pas se casser.
Et enfin, le labo !
On y crée des produits louches
pour avancer
sur la route des sulfamides !
Ça alors !
C’est magnifique, pas vrai ?
Le royaume de la science
commence à être impressionnant !
On a seulement réuni
le strict nécessaire.
On pourra pas progresser davantage
sans l’un de ces trucs.
Le monde avant sa destruction
était un royaume
encore plus impressionnant ?
Ouais.
Ça avait pris 2 millions d’années.
Mais nous, on va rattraper
et dépasser ce stade.
Commençons par la 1re étape,
soit le remède universel,
les sulfamides !
L’équipe de sorcellerie en a,
de la chance !
Ils scintillent,
tellement ils s’éclatent !
Alors que nous…
Hé, Kinro,
si la pointe de ta lance
brillait de mille feux,
tu pourrais mieux évaluer
les distances malgré ta vue,
et ça servirait d’entraînement,
non ?
Qu’est-ce que tu racontes, Ginro ?
Au fait, en parlant
de choses qui brillent,
ça te rappelle pas
les lances en or et en argent ?
On en a peut-être besoin, finalement ?
Dans le but de gagner le tournoi !
C’est vraiment indispensable
pour triompher, tu crois pas ?
Pardon ?
J’y connais que dalle en combat.
Ils affirment pouvoir vaincre Magma
avec les lances,
c’est possible ?
Pour parler comme toi, Senku,
à 10 milliards de pour cent, ils veulent
des lances en or et en argent.
Regarde un peu tout ça !
Du verre, c’est ça ?
Tu as aussi un labo génial,
tu devrais pouvoir faire
des lances en or et en argent, hein ?
En un clin d’œil,
on s’occupera de Magma !
Tu marques un point.
Maintenant que
j’ai des récipients en verre,
il va falloir
faire preuve de courage
afin de chercher l’élément
le plus problématique du remède.
Bien !
La 1re arme que je vais fabriquer
pour inaugurer le labo,
c’est la lance en argent.
Je suis vraiment désolé, Kinro !
J’ai toujours été gâté,
tellement je suis mignon.
Je te gâte pas
d’un millimètre, crétin.
L’addition va littéralement
être mortellement salée, Ginro.
Pour aller récupérer
le plus grand trésor de la chimie,
on va partir à l’aventure !
Tu vas risquer une mort subite
dans une zone de danger maximal !
PROCHAIN ÉPISODE
J’ASSURERAI TES ARRIÈRES,
ET TOI, LES MIENS
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.